[음악: '신사의 품격' OST]
(태산) 이 반 캡 누구야?
나와
(도진) 훗
이 나이스 주인 누구야?
나와
(태산) 이 반 캡 누구냐고!
- 너야?
- 임시로 내가 할까 하고
넌 뭔데?
(태산) 너 따라나와
(정록) 이거 주인 없어?
그거 내 건데
(정록) 하!
따라 나와
(윤) 아!
야, 거기
너희들 뭐야?
(태산) 흥
(정록) 아, 나, 씨...
여기 나 먼저 쓰자
들어가라
뭐야, 이건
(정록) 아, 나...
내 소문 못 들었냐?
양재중 이정록이라고
네가 이정록이냐?
양재동 면도칼?
- 면도칼?
- (정록) 흥
수염이 많이 났는데?
(도진) 중학생인데
(친구들) 하하하하!
확 이게 죽을라고
(태산) 어이
얜 내 상대야
일인자 가리게 망이나 보던가
- (정록) 하
- (윤) 수석 입학은 난데
왜 너희들이 일인자를 가려?
(정록) 뭐?
(도진) 네가 수석이었어?
너 땜에 내가 2등 한 거야?
너 참고서 뭐로 공부했어?
(정록) 이거 놓지
나 얘한테 볼일 있거든?
야, 나 주말에 미팅 있어서 그러는데
이것 좀 빌린다
(태산) 그 손 놓지
이게 빌리는 거야? 뺏는 거지
(도진) 넌 뭔데 아까부터 까부냐?
(태산) 야, 나 몰라?
나 학수중 임태산이야
(윤) 난 모르는데, 전혀
(태산) 모르는 주제에
왜 이렇게 해맑아, 어?
(정록) 걘 건들지 말라고!
나이스 운동화 수석이라잖아
(도진) 건들면 왜 안 되는데?
수석이 뭐 별거야?
(정록) 어쭈?
너 나한테 눈 똑바로 떴냐, 어?
이씨, 악!
아이...
아, 나 쪽팔려, 아!
죽여버려!
(태산) 너, 너 왜 이렇게
해맑게 생겼어?
[친구들의 다투는 소리]
[밝은 음악]
(친구들) 아...
(정록) 아이고...
[친구들의 힘겨운 숨소리]
어휴
(윤) 난 운동화 때문이지만
너희들은 왜 싸운 거야?
(도진) 호르몬 때문에
- 한창 그럴 때지, 뭐
- (태산) 하하하
(정록) 그런데 우리
왜 누워 있냐?
(도진) 엎드려 있으면 이상하잖아
(정록) 아
(태산) 원래 남자들은
이런 타이밍에선
누워서 하늘 봐주는 거야
영화도 안 봤냐?
(도진) 때론 소년들은
별 이유 없이 싸움을 하고
별 이유 없이 '우리'가 되기도 한다
'우리'가 되었을 때 소년들은
'우정'이란 이름의
또 다른 세상을 만난다
그때서야 소년들은 비로소
특별해진다
(상현) 지금 우릴
옥상으로 부른 게 너냐?
(성재) 어
- 할 말 있어서
- (동협) 미치겠네
가주자
(상현) 하, 진짜
(동협) 할 말이 뭔지 모르겠지만
기대에 부응해라, 어?
- 안 그럼...
- (성재) 나 도와준 거 고마웠다
[익살스러운 음악]
(동협) 뭐?
나 이런 기분
처음이야
(동협) 하!
나도 이런 기분 처음이야
이걸 패야 하나, 말아야 하나, 씨
(상현) 너 약 먹었냐?
난 괜찮아
네가 뭘 했다고 괜찮아
난 안 괜찮거든?
너 나 싫어하는 거 알아
(성재) 우리 엄마가 너 때린 거
정말 미안했다
사과하고 싶어서 보자고 했어
(동엽) 사과를 하고 싶었으면
네가 찾아왔어야지
의도는 좋았는데
방법이 틀렸다, 친구야, 어?
미안
나도 옥상 한번 와보고 싶어서
너희들만 오니까
하, 뭐?
(학주) 거기, 옥상에 누구야!
(콜린) 너희들 왜 누웠어?
(상현) 학주 목소리잖아
학생은 옥상 출입 금지야
(콜린) 아아...
(성재) 하늘은 참 파랗다
(동협) 흥, 허세 쩌네
[학생들의 웃음]
(도진) 그리고 또 어디선가
어떤 소년들은
'우리'가 되고 있을지 모른다
[학생들의 웃음]
(윤) 어딨는 거야?
다 열어볼 수도 없고
저기
(도진) 이 집에서
제일 비싼 술이 들어가는 방
(정록) 어휴
(태산) 이 여자들 어딨어? 찾았어?
짐작되는 바는 있어, 가자
이놈의 여편네가
(직원1) 형님, 이쪽, 이쪽, 이쪽
빨리빨리 이쪽, 이쪽, 이쪽
(남자1) 나이트 인생 5년 만에
손목 잡혀서 여자 룸에 들어가는 건
또 처음이다
(직원1) 아이, 형님
강남에서 제일 돈 많은 누님하고
미녀 삼총사가 있다니까요
미녀 삼총사, 어?
연식은 좀 됐는데
얼굴하고 몸매가
대박이에요, 대박
- 자, 자, 자, 심호흡하고
- (태산) 얼씨구? 부킹까지?
어이, 젊은이들
(도진) 매정하게 들릴지 모르겠지만
그 방 여자들에 대해
우선권을 주장해도 될까?
연식 좀 되고 얼굴, 몸매 대박인
이 방 여자들이
내 여자, 쟤 여자, 얘 여자거든
난 왜 없어?
넌 이혼했잖아
(정록) 아!
(윤) 이제 좀 문에서 비키지
(태산) 가! 빨리 가, 어허
(남자1) 야, 가자
[노크 소리]
(직원1) 누님들 부킹 왔습니다
형님들, 들어오세요
[박수 소리]
[음악: '신사의 품격' 주제곡]
(정록) 청담동 마녀 사냥꾼입니다
이젠 너밖에 안 보입니다
(윤) 삼성동 순정만화입니다
제 계절은 우기입니다
(태산) 도곡동 다혈질입니다
[뼈 우두둑거리는 소리]
용서란 없습니다
삼성동 젠틀맨입니다
자, 이제부터 쇼 타임
(도진) 감히 겁도 없이 부킹을 해?
죽을라고
(태산) 혼이 덜 났지?
또 찾아다니게 만들어!
(윤) 클럽에를 왔어?
내일모레 새신부가
(정록) 물론 우리가 이혼한 건 아는데
노래 한 곡 할까?
(민숙) 김 사장
여기 물이 왜 이래?
수질 좋다며
올 거 없어
(세라) 어차피 들킨 거
여기까지 왔는데 룸에만 있을 거야?
난 춤출래
야
(메아리) 나도 나도
(윤) 너...
(민숙) 가방만 지킬 건 아니죠?
(이수) 음주가무에
빠지는 편은 아니라서요
들켰어도 우린 끝까지
간장게장 먹으러 온 걸로
서이수 씨
- (윤) 야...
- (태산) 야, 세...
넌 거기서 노래가 왜 나와, 노래가!
(태산) 야, 이 웬수야!
(도진) 이걸 확! 씨
이게 다 누구 때문인데!
[신나는 음악]
(정록) 아씨...
박민숙은 왜 안 보여?
다 어디 갔어?
곳곳에서 로맨틱하겠지
우리랑은 다르니까
그러네
(민숙) 비키지?
전남편이 간섭할 일 아닐 텐데
누가 뭐래?
나 지금 이혼남이 이혼녀 꼬시러
나이트 온 거야
(정록) 난 내 앞에 있는
이혼녀가 마음에 들 뿐이고
같이 들을까?
[이어폰 속 음악]
(이수) 하
뭐 하는 거예요, 지금?
화내는 중이죠
뭐? 싱글 파티?
남자들만 총각 파티하란 법 있어요?
여자들도 시집가기 전에
풍악 한 번은 울리고 아줌마 돼야죠
(이수) 비켜줄래요?
나 춤 덜 췄어요
[음악: '신사의 품격' OST
'Spring I Love You Best']
내가 걱정할 거란 생각은 안 했어요?
걱정을 왜 해요?
나 못 믿어요?
(도진) 내 여잔 믿지만
내 여자한테 접근하는 놈들은
못 믿으니까
내가 다 해 본 짓이고
대체 어쩌자고 그런 짓을 하지?
내가 뭘요?
(도진) 그렇게 혼자 돋보이면
어쩌자는 거냐고
저 안에 있는 수많은 여자들을
다 오징어 만들고 말이야
[이수의 웃음]
나 오늘 예뻐요?
지구는 둥글고
해는 동쪽에서 뜨고
서이수는 오늘
예뻐요
무슨 짓이에요, 이게?
내 남자한테 하는 여우짓?
(이수) 가만있어요
(도진) 나 없이 또 이런 데 오기만 해요
이번 한 번만 용서해 주는 거예요
치, 그런 게 어딨어요
(송 회장) 일전에 얘기했지?
제주도 타운하우스 지으신다는
강 회장님
처음 뵙겠습니다
말씀 많이 들었습니다
김도진입니다
공동대표 임태산입니다
(강 회장) 나도 송 회장 통해
얘기 많이 들었어요
이 아파트 설계에 참여했다고?
네, 장르는 다르지만
회장님이 중요하게 생각하시는
자연과 휴식
두 콘셉트를 가장 잘 보여드릴 수 있는
포트폴리오라서
여기로 모셨습니다
이 아파트는 다른 아파트에 비해
동 간 거리가 두 배 정도 넓습니다
때문에 어느 동 어느 층에서나
시원한 뷰를 가지고 있습니다
적어도 건너집 여자 옷 갈아입는 건
안 보여야 하잖아, 응?
[사람들의 웃음]
(도진) 맞습니다
참고로 전 제가 설계한
이 아파트에 살고 있습니다
(강 회장) 그 정도 자부심이면
믿고 맡겨보지, 뭐
계약서는 언제 쓸까?
(함께) 감사합니다
(태산) 이야!
(도진) 이따 봐
(정록) 오!
조만간 사옥 짓겠는데?
축하한다
계약서 쓰는 즉시
품격 있게 쏜다, 우리가
윤이는 안 온대?
혹시 태산이 올까 봐 못 끼는 거야?
그런 거 아니야
윤이 지금 메아리랑 대전 내려갔는데
아주 작살났나 봐
진짜?
왜?
태산이 부모님이 윤이 안 된데?
메아리 먼저 못 보내신다고
태산이 먼저 가야 한다고
그건 그렇지
그래서?
그런 말 듣고 가만있을 임메알이냐?
어디서 본 건 있어서
'엄마 나 임신했어' 한 거지
그래서 윤이 거의
뼈도 못 추릴 정도로 작살났대
우와, 임메알 진짜
하...
그래서 결론이 뭔데?
결혼하는 거야, 못하는 거야?
메아리가 지 인생에서 한 일이라곤
윤이 좋아한 것밖에 없어
태산이 어머님도 각오 안 하셨겠냐
올 것이 왔구나 그러신대
(정록) 하...
다행이네
그런데 태산이는?
홍 프로 내일 출국이래, 시합 때문에
(태산) 어
빠진 건 없는 것 같다
우승 못 해도 되니까 긴장하지 말고
싫어
꼭 우승할 거야
그럼 좋고
그런데
나 메아리 결혼식 못 가서 어떡해?
지들 복이지, 뭐
그러게 누가 그렇게
번갯불에 콩 볶듯 하래?
[잔잔한 음악]
(태산) 조촐하게 한대, 주례도 없이
(세라) 하긴
윤이 씨가 한 번 갔다 왔는데
거하게 하기도 좀 그렇겠다
그렇지
아기가 언제 커서
시집을 가겠다고, 참...
- (동협, 콜린) 맛있게 드세요
- (여자들) 감사합니다
(학생1) 아, 뭐 먹어
어떤 메뉴가 맛있어요?
치킨 통살 버거 좋아하세요?
(학생2) 세트 4개 주세요
계산은 저쪽에서 도와드리겠습니다
(동협) 2만 4,800원입니다
누구냐?
내 첫사랑이 될 뻔한 여자인데
아빠 친구한테 뺏겼어
넌 출생의 비밀만 있는 게 아니네?
알바는 할 만하냐?
나 보러 온 거야?
(메아리) 어, 너 노래 좀 하지?
기타 좀 치고?
네가 축가 좀 불러주라
나 결혼하거든
뭘 한다고?
결혼
윤이 오빠랑
저기
내가 티를 안 내서 몰랐던 모양인데
나 너 좀 좋아했거든?
그래? 그런데?
좋아했다니까?
그거야 네 사정이지
나 좋아하는 남자가 어디 한둘이겠냐?
(메아리) 아무튼
축가는 네가 해 주는 거다?
좋아했으면 뭐라도 해 줘야지
알았지?
[음악: '신사의 품격' OST
이현 '가슴이 시린 게']
미안한데
나 이제
그 아이랑 행복해지고 싶어, 정아야
허락해 주라
(윤) 그리고
용서해 주라
나 이제
너 보내야겠다
(직원2) 7시 반이 본식이니까
6시부터는 하객들 맞이할 수 있도록
준비하겠습니다
감사합니다
잘 부탁드립니다
(직원2) 예
이렇게 급하게 유부녀 돼서
안 섭섭해?
섭섭이요?
나 진짜 울 엄마랑 울 오빠
맘 바뀔까 봐
잠이 안 와요
혼인신고부터 하자니까
부모님은 많이 섭섭하실 텐데
(메아리) 한 방에 만회하는 방법이 있죠
울 오빠보다
우리가 먼저 아기를 낳으면 돼요
손주를 얼마나 기다리시는데요
우리가 먼저 해요
그 방법이 최선이면
최선을 다해 볼게
나도
(메아리) 내일
멋있게 하고 와요
(윤) 너도 예쁘게 하고 와
[음악:'신사의 품격' OST
이종현 'illa illa']
(메아리) 서약합니다
카드 연체 안 하겠습니다
(윤) 배가 나오지 않도록
운동을 열심히 하겠습니다
(메아리) 소주 병나발 불지 않겠습니다
(윤) 생일은 내가 더 빠르지만
태산 같은 형님께 잘하겠습니다
(메아리) 윤이 오빠가 늙었다고
무시하지 않겠습니다
(윤) 팩을 자주 하겠습니다
(메아리) 윤이 오빠의
자랑스러운 꿈이 되겠습니다
이 사랑을 허락하신 분들의 마음을
잊지 않겠습니다
[콜린의 노래]
(콜린) ♪ 첫사랑은 아름다워서 ♪
♪ 첫사랑은 꽃이랍니다 ♪
♪ 봄이 오면 활짝 피는 ♪
♪ 오 눈이 부신 꽃처럼 ♪
♪ 첫사랑은 어린애처럼 ♪
♪ 첫사랑은 서투릅니다 ♪
♪ 사랑을 아낌없이 주는 ♪
♪ 어린 사랑처럼 ♪
♪ illa illa illa ♪
♪ 고마워요 my love ♪
[사람들의 박수]
(남자2) 오!
[사람들의 환호]
(정록) 이예!
축하해, 축하해
(남자3) 축하드립니다
[친구들의 술주정 소리]
(윤) 아...
조금만
야, 야, 그만하고 이제 그만하자
(태산) 한 잔 더 해, 너 원샷, 원샷
야, 윤아, 원샷, 원샷, 원샷!
[익살스러운 음악]
(메아리) 오빠
일어나
(윤) 일어나야지...
(메아리) 오빠들은 집에 가!
아씨...
집에 가!
아우, 내 팔자야, 진짜!
으씨...
아이...
(태산) 아, 최윤팔
개막전이라도 끝내고 가든가, 아
(도진) 누가 들으면
프로 선수인 줄 알겠네
야구 때문에 신혼여행을 미루냐?
메아리 전화 왔어?
도착했데?
도착은 했는데
자기 눈에 흙 들어가기 전엔
전화하지 말래
너, 나, 정팔이 다
(도진) 쳇!
잘사나 두고 보자
야, 윤이 없다고 걱정하지 마
- 오늘 선발 투수...
- (태산) 최 팀장
너 선발 무리 없겠냐?
(최 팀장) 솔직히 자신은 없는데...
난 자신 있어
- (태산) 형규 넌?
- (도진) 나, 나
나 잘 던질 자신 있다고
무리 없이 완봉승 거두게 해 줄게
완봉승?
(태산) 하...
몇 회까진 줄은 알고 완봉이냐?
너희들 어차피 윤이 없어서
선발 투수 없잖아
모 아니면 도야, 내 말 믿어
넌 도도 아니고 백도야
내 말 믿어
그럼 나 4번 타자
너희들은 1루에만 나가 있어
내가 다 불러들여 줄게
(태산) 아...
그냥 2 곱해서 8번 타자로 가
나 확 안 한다? 쯧
심판은 보통 몇 시에 와?
우리 애인은 왔으려나?
아까 왔지
이수 씨 오늘 인터뷰 있는데
무슨 인터뷰?
(리포터) 심판이 여자분이라서
깜짝 놀랐는데요
하시면서 힘든 점 있다면
어떤 게 있을까요?
(이수) 음...
체력적인 거?
보호장비 착용하고
한여름 땡볕에 종일 서 있다 보면
어질어질하거든요
근데 열정적인 선수들을 보면...
힘들단 생각이 쏙 들어가요
심판은 그 열정에
기준이 돼야 하니까요
(리포터) 우와, 정말 멋지신데요
사실 아까 처음 뵀을 때
정말 놀랐거든요
너무 미인이시라
아... 감사합니다
(리포터) 이건 좀
개인적인 질문이 될 수 있는데요
혹시 애인 있으신가요?
(이수) 네, 있습니다
내 몸에 바람만 스쳐 가도
그 바람을 질투할 사람이에요
'내 여자 스쳐 갔어?' 하면서
(리포터) 하, 정말요?
(이수) 알아요, 닭살이죠
그래서 저도 완전 구박하는 편인데
실은
그런 그 사람이 전 좋거든요
그 사람이 아는지는
모르겠지만
본 대회의 경기 규칙을 준수하며
본 대회 경기 규칙을
경기 규칙을 준수하며
공정하게
- 공정하게...
- 서이수 씨
판정할 것을 엄숙히 선서합니다
나 좀 보죠?
말 시키지 마요
내 생에 처음 하는 심판 선서거든요
그냥 선서하지 말지?
어차피 편파 판정할 거잖아요
블루캣에 내가 있는데
이 사람이!
사람을 뭘로 보고
이제야 보네
그 사람도 알아요
서이수가 그 사람 좋아하는 거
그래요?
안대요?
그리고
나 오늘 블루캣 선발 투수예요
뭐라고요?
(이수) 어...
어떡해, 블루캣
(도진) 이씨...
(이수) 아, 진짜
(태산) 뭐...
뭐야?
[선수들의 박수]
어휴, 진짜
(도진) 괜찮아, 4점 준 것뿐이야
(태산) 이번 이닝만 4점이야
아직 노아웃이고
(정록) 야, 지금 관중석에
박민숙 와 있거든?
중요한 얘기하는 척해, 중요한 얘기
중요한 얘기 지금 하고 있잖아!
(정록) 그래?
(태산) 어우!
내가 이런 것들 데리고 지금
너 쓸데없이 변화구 던지지 마
나 직구로 던진 건데?
[음악: '신사의 품격' OST
김태우 'High High']
(선수1) 어! 어어!
아씨, 공을 얻다 던지는 거야?
(도진) 왜?
뭐, 뭐?
(태산) 아, 하지 마
야, 도진아, 너는 왜...
어?
[선수들의 다투는 소리]
맞힐 의도가 있을 수가 없어요
맞히고 싶어도
그럴 능력이 없다니까요, 진짜, 예?
(이수) 어우!
아, 진짜
AF 대 블루캣
21:2?
아...
아니, 무슨 핸드볼 경기했어요?
입단하자마자 무슨 투수를 한다고
야구공의 바늘땀이 몇 갠지도 모르면서
공은 바늘땀을 이용해서 던지는 건데
대체 어떻게 던졌어요?
어깨에 힘을 주고
팔꿈치를 이용해서
냅다?
(이수) 하...
투수의 꿈은 버려요!
김도진 씨는 타자 체질이에요
잡아요
아무리 그래도...
(이수) 쓰읍, 잡으라고 했죠!
간격 좀 두고
엉덩이 좀 더 빼고
무릎 더 굽히고
배트 더 뒤로
그러고...
기다려요
얼마나?
투수가 실수할 때까지
(도진) 이씨...
오늘 수업은 여기까지
이제 가요, 집에
가서 연습하고
집에 가면 바쁜데
마무리해야 할 작업도 있고
애인은 야구 심판인데
그 망신을 당해 놓고 뭘 잘했다고 지금
야구가 좋아요? 내가 좋아요?
많이 피곤하죠?
(이수) 오늘은 가서 푹 쉬어요
연습은 다음에 하고
(도진) 나 야구 안 해
씨... 쯧
(이수) 뭐라고요?
(도진) 왜 이래요?
처음 듣는 얘기처럼
결혼하자고요, 나랑
또 시작이네
끝을 볼 때가 됐죠
그런 의미에서 선물
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'Your Sun Is Stupid']
나한테 올 때
먹으면서 와요
날 좋은 날 예쁘게
저 단 거 안 좋아하거든요?
야구 연습은 하고 있어요?
결혼할래요, 나랑?
어제도 했잖아요
어제는 '결혼하자고요, 나랑'이라고 했죠
(도진) 그런 의미에서 선물
어쩌라고요?
미스코리아 나가라고, 이 나이에?
전 옆에 있는 도진 언니가
진으로 뽑혔으면 좋겠습니다
됐어요?
미스코리아는 못 나갈걸?
곧 나랑 살 거니까
무슨 짓이에요?
전 옆에 있는 이수 언니가
나랑 살러 왔으면 좋겠습니다
날 좋은 날 예쁘게
프러포즈는 계속되는 걸로
오케이 할 때까지
일을 사무실에서 하지
왜 여기서 해요?
일 사무실에서 하면
결혼할래요?
(이수) 아...
아아아아아아...
우리 결혼을 전제로
사귀는 거 아니었나?
우린 행복을 전제로 사귀는 거죠
그 끝이 결혼일진 아닐진 모르는 거고
그렇군요
그런 의미에서 선물
자꾸 왜 이래요?
이제 그만하죠
어제도 그러고 그제도 그러고
그그그제도 그러고
그그그그제도 그랬다고요
내가 또 그랬어요?
(도진) 아...
또 기억을 잃었나 봐요
(이수) 하
기억 잃은 척하지 마요, 안 속으니까
화났어요?
이런 장난 재밌어요?
난 재미없어요
이런 건 좀
진지해야 하는 거 아닌가?
그렇군요
미안해요
난 뭐든 신나고 재밌는 게 좋거든요
(도진) 알맹이는 진지하되
포장은 재밌게
쩝, 아무튼
미안해요
아니, 누가 프러포즈 거절한대?
대답을 할래도
뭐 진짜인지 장난인지 알아야지 하지
[음악: '신사의 품격' OST
박은우 'Everyday']
(이수) 김치
[카메라 셔터음]
김치
[휴대전화 벨소리]
아, 깜짝이야
메아리니?
잘 다녀왔어?
(정록) 메아리
허니문 베이비 생긴 거 아니겠지? 어?
(도진) 그럼 좋은 거지
(태산) 그럼
(정록) 좋은 거야?
아직 어린데
에이, 모르겠다
(태산) 그럼 인마
허니문 베이비 생기면
뭐 너 울거야? 안 좋아서?
올 때 됐는데, 얘네
빨리 차려야겠다
[초인종 소리]
(도진) 이건 무슨 조합의 상차림이냐?
남자 구실 못할 때 먹는 것들 아니냐?
너, 이씨
넌 손도 대지 마
서, 서 선생님, 오세요
(윤) 임메알, 와, 얼른
(도진) 재밌었냐?
(윤) 어, 신나게 놀다 왔다
(이수) 사진은 많이 찍었어?
(메아리) 별로요
호텔 밖을 거의 안 나갔거든요
(정록) 헉!
(윤) 비가
비, 비가 많이 와서
(도진) 골라갔냐, 비 오는 대로?
이건 우리가 먹어야겠는데?
- (태산) 에잇
- (도진) 아!
(태산) 아, 우리 최 서방
핼쑥해졌네, 어?
자, 많이 먹어
아, 다리나...
- (태산) 에잇
- (정록) 아!
(태산) 이것도
으!
우리 최 서방
다리 좋아하잖아
자
- 먹어, 먹어
- (도진, 정록) 에이!
(메아리) 여보, 많이 드세요
(도진, 정록) 아이...
(태산) 왜? 여보 맞구먼, 뭐
이수 씨는 날개 드세요
날개가 왜 그리 가?
(태산) 아직 기회 많아요
날아가실 수 있을 때 얼른 날아가세요
(이수) 그럼 그럴까요?
(태산) 부추가
남자한테 그렇게 좋대
자, 전복하고 같이 먹어
자
(정록) 야!
이것도 먹어, 이것도
너 다 먹어, 아!
(도진) 우리 왜 부른 거야?
윤이만 먹일 거면
나도 전복 좋아해, 나도
(윤) 아, 왜들 그래
먹어, 먹자
[휴대전화 문자 수신음]
아, 잠깐만
사무실일 거야
너 왜 그러냐?
(윤) 어?
어...
하, 한두 달 전부터
눈이 좀 침침하네
피곤해서 그런가?
노안이네, 노안
(정록) 그렇지, 노안이지?
(도진) 임메알
너 이제 어떡하냐?
(정록) 뭘 어떡해
노망 아닌 게 다행이지
(메아리) 오빠! 쯧
(태산) 안 되겠다
너 내일 당장 병원 가자
몇 시에 시간 돼?
(도진) 윤이는 앞으로~
- (도진, 정록) 큰일 났다, 큰일 났다~
- (메아리) 뭐야, 조용히 해, 조용히 해
(정록) 어떡하냐 윤이는~
- 큰일 났다, 큰일 났다~
- (메아리) 아, 진짜
- (정록) 큰일 났다, 큰일 났다~
- (태산) 알았어, 미안해, 먹고
닭, 닭, 닭 좀 먹어
노안 증상이 맞습니다
(의사1) 그 지금 불편을 느끼시는
근거리 시력 저하와 안구건조증이
노안의 대표적인 증상입니다
노, 노안이라고요, 제가?
41세시네요?
보통 40대 초중반에
나타나는 증상입니다
호전될 가능성은 있나요?
이 자식 한가정의 가장인데
와이프가 아직 새파래요
닭으로 치면 병아리, 병아리
(의사1) 하하, 물론입니다
그 약물치료나 시력에 좋은 습관으로
충분히 호전될 수 있습니다
(태산) 하...
호전된대, 될 수 있대
힘내, 인마, 응?
(윤) 다행이네
(태산) 메아리한테는 비밀이다
(정록) 알았어
뭐 좋은 거라고 단체로 가?
개인적으로 가
끊어
윤이 노안이래
늙는 거
너무 슬프다
그러니 난 오죽 슬프겠니?
노안에 노산에 당신까지
내가 지금 헷갈려서 그러는데
(정록) 우리 나이트에서
춤도 같이 줬어
당신이 야구장에도 왔어
그런데 당신은
아직도 호텔에 있어
그래서?
우리 지금
무슨 사이인 거야?
잠정적 이혼 상태?
그게 뭔데?
둘 다 사인한 이혼서류를
품고 사는 거야
(민숙) 언제든 접수할 수 있게
이 세상 모든 부부는
잠정적 이혼 상태야
우리랑 다를 바 없어
앞으로 우린
잠정적 이혼 상태로 살 거야
검은 머리 파뿌리 될 때까지
그럼 이제 당신
집에 들어오는 거야?
(민숙) 그전에
하나만 묻자
먼저
나 아이 포기했어
희망 버린다고
여보...
7년 전부터 노산이었어
불가능에 가까운 희망보다
희망에 가까운 가능성에 매달려 보려고
그게 무슨 소리야?
당신
나랑 이혼해도
내 재산 3분의 1 포기하겠다고 했지?
그래서
이혼하자고, 또?
아니야
방금 말했잖아
희망에 가까운
가능성에 투자하기로 했다고
(민숙) 축하해
당신 아빠 됐어
[잔잔한 음악]
여보
(민숙) 일단은 10명이야
앞으로 얼마나 늘어날지 모르겠어
자식이란 원래
부모의 사랑으로 태어나는 거잖아
당신 줄 돈으로 하는 후원이니까
당신이 관리해
(정록) 보면 볼수록 당신은 참...
나랑 살 그릇이 아니다
사랑한다, 박민숙
그러든가
(메아리) 어?
쌤
- 잠시만요
- (여자1) 그래
(이수) 공방 일은 어때?
완전 재밌어요
운명은 만났으니
이제 꿈 좇아가보려고요
(이수) 음, 기특해라
(메아리) 알죠
쌤, 여기예요
이거요
결혼 선물로 이거 사주세요
예쁘죠?
침실에 놓으려고요
어, 너무 예쁘다
(이수) 이거 포장해 주세요
(직원3) 알겠습니다
잠시만 기다려 주세요
결혼 생활은 어때?
결혼하니까 좋아?
너무너무요
윤이 오빠를 아무 반대 없이
사랑할 수 있다는 게
너무 행복해요
으휴, 예뻐라
쌤이 부탁한 건 여기요
(메아리) 도진 오빠네 집에서
뭐 더 훔치실 건 없으세요?
말씀만 하세요
이거 훔쳐달라고 의뢰한 건
비밀이다?
그럼요
(이수) 그런데 나 진짜 궁금한 거 있어
네 남자가 비밀번호
다 똑같다 그랬잖아
그 번호 뭐야?
혹시 첫사랑 생일
뭐 그런 건 아니지?
12월 33일?
참나, 12월 33일이 어딨어요
숫자판 맨 위에
한 줄만 누르면 되잖아요
밑에 줄까지 가기도
귀찮다 이거죠, 오빠들이
세상에
내가 모르는
김도진의 순간들
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'You Are Everywhere']
(이수) 김도진이 모르는
서이수의 순간들
뭐야? 왜 리액션이 없어
[휴대전화 통화 연결음]
난데요
많이 바빠요?
내가 사진 보냈는데
안 갔어요?
(도진) 왔어요
그런데 왜
답장이 없어요?
나중에 하려고 했는데
혹시
나한테 화났어요?
요새는 그 소리도 안 하고
결혼하자고
싫다는 사람한테
눈치 없이 굴고 싶지 않으니까
내가 언제...
싫댔어요
좋긴 좋은데
같이 살 만큼은 아닌가 보죠
나 회의 중이에요
끊어요
여보세...
[휴대전화 통화 종료음]
(이수) 허...
이게 지금 밀당인 거야?
멀어진 거야?
(태산) 회의하다 뭐 하냐?
완전 큰 프로젝트 뭐 있다며?
어, 있어
(도진) 완전 큰 프로젝트
이번 프로젝트는
너, 너, 너, 너 다 붙어야 해
임 소장님도 포함
금요일 오후부터 밤까지 시간 비워놔
(태산) 무슨 프로젝트인데
수뇌부를 움직여?
일단 이거부터 끝내자
(도진) 남양주 시청 인허가는
금요일에
호평동 현장 가기 전에 들를 거야
퀄즈 리조트 시공사는 정해졌대?
네, 곧 착공 들어간답니다
분양 대박 났답니다
(도진) 오오!
[사람들의 환호]
[휴대전화 진동음]
(태산) 잠깐만
어, 도착했어?
고생했어
결과는 만족스러워?
(세라) 국제대회 5등이면
국내 대회 3등 안에 든 거라고
나 혼자 생각할래
(태산) 그 이상이지
너 전성기 기량 돌아온다고
기사 무지하게 쏟아졌다
하, 그거 우리 에이전시에서
보도자료 뿌린 거야
나 갑자기 긴장 풀려서 그런지
힘없고
어지럽고 그래
그러니까...
여보세요?
여보세요, 홍세라
세라야
(태산) 세라야, 왜 그래? 세라야
(남자4) 이봐요, 아가씨, 아가씨
괜찮아요?
여보세요?
네, 통화하시던 분이
갑자기 쓰러지셨거든요
(태산) 어!
홍세라, 괜찮아?
어디가 어떻게 아픈 건데, 응?
왜 그래?
뭐 큰 병이래?
뭔데
(의사2) 저, 보호자분 되세요?
(태산) 예, 제가 보호자입니다
얘 왜 이래요, 갑자기?
체대 나온 앤데
환자분이 임신 중 과로로
넌 임신 중에 뭔 과로를 쯧
뭐, 뭐라고요?
(의사2) 임신 6주 차시고요
태아는 건강합니다
[밝은 음악]
홍세라
그래서 내가 그때 안 된다고!
(세라) 아...
(태산) 하, 진짜 임신이야?
진짜?
이야, 홍세라
어떻게 이런 일이 우와, 하하하!
이런 일이, 하하!
나 정말 아빠 되는 거야?
맞아?
아, 세라야
일단 들어
쫓기듯 하는 결혼 나 못 해
(세라) 제대로 준비하다 보면
배 불러올 거고
배불러서 웨딩드레스 입는 건
더 싫어
그럼 어떡해?
애 낳고
몸매 관리 완벽히 해서 결혼식 할 거야
그래, 그렇게 해
네 맘대로 다 해
네가 원하는 거 뭐든 해 줄게
한 가지 더
아무한테도 얘기하지 마
에이전시랑도...
얘기해야 하고
그래, 알았어, 나만 알게, 나만
아, 홍세라
본 중에 오늘이 제일 예쁘다
제일 예뻐
(세라) 아으, 몰라!
아, 이대로 은퇴라니
아아악!
야, 야, 컴 다운
[세라의 짜증 섞인 숨소리]
[카메라 셔터음]
(도진) 여기만 와도 공기 참 좋아요
(여자2) 회장님께서도 조감도 보시고
굉장히 흡족해하셨습니다
오늘 오전에 남양주 시청
다녀오셨다고요?
네, 인허가 신청하고 오는 길입니다
(여자2) 회장님께서
오늘 같이 식사 어떠시냐고 여쭈셨어요
제가 오늘은 중요한 일이 있어서
지금 가봐야 할 것 같습니다
아, 선약이...
네
저한테 영원히 선약인 사람이 있는데
오늘 인생이 걸린 PT도 해야 하고요
(도진) 작년 초봄이었죠?
여기서 빨간 원피스 올 풀려
내 가방에 걸렸던 날
그런 거 같네요
(도진) 할 얘기가 뭔데
이렇게 심각해요?
어디 가 앉읍시다
저기 어때요?
할 얘기가 뭔데요?
특별히 할 얘기가 있어야
만나는 사이 된 건가요
우리 이제?
왜 이렇게 까칠해요?
혹시 딴 놈 생겼어요?
연하?
진짜 생겼으면 좋겠나 봐요
자꾸 묻네
멘트 독하네
(도진) 뭐 나한테 삐진 거 있어요?
남자들은 말해 줘야 알아요
알아주길 바라겠지만
알 리가 없다고
그럼 내 용건부터 하죠
내일 밤에 시간 비워놔요
왜요?
태산이랑 윤이, 록이 나
이렇게 10년마다 한 번씩
사진 찍거든요
쫙 빼입고
만으로 20살, 30살, 40살 되는 해마다
이번이 세 번째 사진이죠
그런데 제가 왜 시간을 비워요?
이번에 처음으로
파트너들 동반해서
같이 찍기로 했거든요
사진 찍고 애인 바뀌면 어쩌려고?
(이수) 최 변호사님이랑
정록 씨야 결혼했고
태산 씨도 세라랑
결혼을 약속했으니 그렇다 쳐도
우린
찍을 이유가 없잖아요
나한테 뭐 많이 삐졌나 봐요?
[휴대전화 벨소리]
(도진) 어
아, 그래?
정말 너밖에 없다
그래, 알았어
응, 나도
이따 보자
어
말 안 해 줄 거예요, 왜 삐졌는지?
그래요
전혀 감도 못 잡는 눈치니까
사사건건 다 말해 줄게요
(이수) 난 지금
화를 내고 있는 게 아니라
불안해하고 있는 거예요
행복하면 행복할수록
이 행복은 언제 끝날까?
상처받을 준비를 미리 하거든요
그런데 맨날 이상한 선물 주면서
그게 진짜 같이 살자는 말인지
그냥 농담인지 헷갈리게 하고
이봐요, 서이수 씨
내가 그대한테 같이 살자는 말을
지금까지 몇 번 했을 것 같아요?
(도진) 뭘 더 어떻게 하지?
한 번도 그러자 그런 적 없는 건
서이수 씨예요
맨날 건성으로 하니까 그렇죠
건성?
매번 진심이었다는 말도
몇 번째 하지, 내가?
(도진) 그렇게 날 못 믿어요?
그럼 믿게 해 드리면 되겠네
혼자 듣지 말고
여기 있는 사람 다 같이 듣죠
잘 들어요
(스피커 속 도진) 서이수
나랑 살자
같이 살자
나랑 살래요?
같이 살든가
결혼하자고요, 나랑
결혼할래요, 나랑?
결혼할래요?
서이수
고개를 돌려요
싫으면 결혼하든가, 나랑
[스피커 속 음악 소리]
[음악: 이승기 '결혼해줄래']
(태산) 안겨!
[사람들의 환호]
(남자5) 우우! 우우!
이런 집 지어줄게요
여기서 나랑 살아요
아무도 안 떠날 거예요
건축가는 자신이 그은 선에
책임이 있거든요
이 도면 위에
130개의 선을 그었으니까
앞으로 130년은
행복할 거예요
약속해요
지금 시각 오후 5시 25분
이 시간 이후부터
나랑 함께 흘러가요
단 1초도 놓치지 말고
[이수의 울먹이는 소리]
나랑
결혼해 줄래요?
당연하죠
얼마나 하고 싶었는데
(이수) 이런 건
대놓고 하라 그랬죠? 대놓고
나 아까 얼마나 무서웠는데
정색해도 잘생겼을 텐데
무섭긴
[사람들의 환호]
(정록) 야, 너희 사람 모아놓고
무슨 짓이야?
보여줄 거 없으면 키스라도 해!
- (윤) 오오!
- (메아리) 키스해!
(다 함께) 키스해! 키스해!
키스해! 키스해!
키스해! 키스해! 키스해!
[사람들의 환호]
네 짝사랑이 될 뻔한 여자를
누구한테 뺏겼댔지?
아빠 친구
난 방금
친구 아빠한테 뺏겼다
(콜린) 너
쌤 좋아했어?
[일본어]
(도진) 슈트 라펠에 있는
이 작은 구멍의 정식 명칭은
플라워홀이다
플라워홀에 꽂는 꽃장식을
부토니에르라고 부른다
사랑해요
꽃다운
김도진 씨
[사람들의 환호]
[음악: '신사의 품격' OST
김태우 'High High']
(도진) 부케를 받은 신부가
꽃 한 송이를 골라
결혼을 승낙하는 의미로
신랑의 슈트 라펠에 꽂아준 것이
부토니에르의 기원이다
(사진사) 자, 준비됐습니다
남자분들 먼저 가시겠습니다
(메아리) 으음~
짱 멋있어요, 어르신
알라뷰
어깨 펴
내가 사랑하니까
그래?
예쁘게 잘 찍어, 임태산
(세라) 내가 오를 산
나만 오를 산
함께 흐른 지
(이수) 27시간 35분 됐어요
내 인생
최고의 순간이었어요
(정록) 자
(도진) 소년은 철들지 않는다
다만 나이 들 뿐이다
하지만 나이 든 소년들은 안다
(사진사) 자, 하나, 둘
(도진) 다른 초침으로 흐르고
다른 색으로 빛나는 방법을
(친구들) 하하하하!
(사진사) 자, 여덟 분
이쪽 보시고 찍겠습니다
아, 예, 예, 좋습니다
자, 그렇게 좀 모이셔서 좋습니다
하나, 둘
(도진) 그녀들로 인해 우린
그 흔한 남자가 아닌
신사가 될 기회를 얻었다
그래서 우린
뜨겁게
굿 바이 보이
(이수) 어제 자다가
얼마나 놀랐나 몰라
(도진) 왜?
(이수) 당신이
내 옆에 있어서
아직도?
아직도
나도
사랑해요
[음악: '신사의 품격' OST
이종현 '내 사랑아']